##自我介绍.

[TOC]

  面试官,你好 我叫李实, 我是 15 年毕业于辽宁科技大学. 然后在大学里面就读专业是 软件工程.  自己从小就对 IT 技术领域比较感兴趣, 然后到 大三的时候深 Apple 的影响, 励志要成为一名 iOS 开发工程师, 自己就开始在网上找一些 资源, 参考 Apple 开发文档, 进行自学. 
  直到毕业也顺利的找到了 iOS 开发的工作, 毕业到现在也一直从事着 iOS 开发的工作, 已经有 3 年的工作经验, 通过工作和自己学习也对 iOS 有了更深厚的理解. 
  我毕业之后第一家公司是在 深圳网融信息服务有限公司 15.5 --- 17.3,在这家公司的话主要在负责 风车理财和风车组合这两个项目的开发, 以及 长复交易宝和相聚宝 这两个项目, 均以及上线 AppStore。  在风车理财和风车组合中 我主要是在负责 投资模块 和平台模块 的开发,以及发现页也有在参与。  主要的技术难点和解决方案有:  使用 OC 与 JS 交互,  利用中间人思想来进行解耦, 以及事件统计埋点与业务分离。
  然后在我的第二家公司 深圳前海椰子金融信息服务有限公司. 17.5---18.8月, 在上一家公司的话主要担任一个 iOS 开发负责的角色, 通过担任负责人, 让自己不仅在技术上以及管理和为人处事上 都有了很大的成长, 我的主要职责是负责 椰子理财和椰子网贷这两个 app 的开发,迭代, 以及对 iOS 团队的管理,  主要职责: 项目核心代码的编写, 封装常用的工具库, 封装路由实现自由的页面跳转, 移动端和JS之间的交互, 性能优化, 代码规范文档编写, 应用安全的技术预研等等。 任务分配, 进度把控, 代码审核, 和一些新的技术预研上都有去做.   
  这是我这三年的工作经历. 然后我个人对未来的职业规划的话是这样的: 因为我觉得当前 开发来说, 一般会有两个 大的方向去做选择, 一种是转型走产品的路线, 一种是资深性的技术人员. 我觉得开发领域更加吸引我, 自己对新鲜技术也有着浓厚兴趣, 所以我更偏向于后者, 以后也是想在 iOS 进行深耕, 在业余时间也会去关注 前端后台这些技术, 不断学习, 尽量让自己的技术栈扩大。  
  在选择领域上的话, 由于自己毕业之后所接触的基本都是 金融领域的产品, 发现对于移动端来说, 技术提升也是有挺大的局限性的, 相对社交  视频 智能家居 AR VR 来说, 运用到的技术框架可能并不会那么复杂, 然后自己对于 智能家居 社交 区块链这些领域都比较看到, 所以在后期职业选择上可能会更偏向这些领域一些。
  
  
 
 
## 对自己做一个简单评价

优点:  我对待工作比较认真负责, 在同事指出自己不对的地方, 也诚恳接受并去改进, 然后对待新鲜技术也喜欢去探索,学习, 喜欢挑战, 一直抱有一颗学习的心。 然后在在工作中遇到困难也会即时沟通, 乐于分享 交流. 对待问题喜欢刨根问底, 挖掘事情本质。

缺点: 有时候我在对待工作的时候 可能过于谨慎, 导致严重时会影响到相应的任务进度。  有时候对待事情可能太过去执着, 也许有时候需要做一个变通, 跳出问题层面去观察 也许能更快的解决问题。 没有养成 写 技术Blog 的好习惯.  
 

## 对于智能家居的理解.

 智能家居在最近这三年, 开始逐渐从想法到实现,慢慢步入生活, 不管人工智能,AI 机器人,AR VR技术, Apple 的 Siri. 还有 Google等大公司都在不断的推动着 人工智能的发展, 智能家居是一个相对更加贴近生活, 并且也生活能给人提升幸福, 以及便利上带来很大帮助,对于这些新技术领域 并且能真正解决人们生活问题的产品, 我对其未来还是相当看好的。
 以及目前企业入场时间来说都算是挺不错的时机。

  
##对公司有什么想了解的。

1. 公司是做智能家居的,目前市场上也有挺大竞品, 比较大的有 Apple 推出的HomeKit, 小米的智能生态圈等产品,公司相对这些竞品都有什么独特的策略吗。
2. 在网上看到一些介绍看到公司对于 盐灯有比较深入的开发, 不知道这个是未来公司主打的产品吗。
3. 公司未来的发展路线。
4. 公司在技术团队上的规划。
5. 如果我有幸加入公司, 我个人的未来发展路线等。
6. 公司在技术是否经常有一些内部技术分享,培训等。
7. 当前公司的团队大概是怎么样的, 我进入之后主要参与那方面的业务。
8. 未来公司希望在那些产品上重点发力。
9. 公司的主要客户都是面向国外吗? 
10.   目前公司所有部门都是在深圳吗？ 
11.  公司未来主要发展路线, 主打的产品还是偏向智能家居这一块对吧。  
12.  看到公司在 盐灯这一块申请了不少专利商标, 未来是有想大力推出这一个类型的产品吗 ？  
13.   目前商场上做智能家居的大公司不少, 比如 Apple Homekit，小米,  公司在面对这些竞品有什么优势或者有什么独特的规划。    公司的企业文化, 团建。
10. 商标 盐灯,香薰机,插座,压力锅。。。

## 离职原因

第一家是主要是考虑继续在这家公司对个人技术提升不会很大. 因为呆了 接近 2 年, 公司主要用的框架变化已经不太大了, 想到外面看看学习更加领先的技术框架等等.

## 自我介绍开场

sean. 你好,  我叫李实, 我是 15 年毕业于辽宁科技大学,在大学所读专业是软件工程,毕业至今一直在从事着 iOS 开发的工作,已经有 3年的 iOS 开发工作经验, 因为从小就对编程比较感兴趣, 所以在大学之后就开始自学 iOS,通过网上一些资源以及参考 Apple文档 进行. 毕业之后也顺利得找到了 iOS 开发的工作,  我在前面两家公司主要都是做的 金融领域的 iOS 开发.

第一家公司 深圳网融信息服务有限公司, 15.5 ---- 17.3 月, 在公司主要负责 风车理财和风车组合这两个项目的开发, 主要负责的模块有: 平台,投资,还有发现页的开发。主要的技术难点和解决方案有:  使用 OC 与 JS 交互,  利用中间人思想来进行解耦, 以及事件统计埋点与业务分离。

第二家公司, 也就是我的上一家公司, 前海椰子金融信息服务有限公司,17.5--- 18.8 在公司里面担任 iOS 开发组长的角色, 主要的项目是椰子理财和椰子网贷这两个项目的开发, 主要职责都有: 分配相应任务,进度把控, 核心代码编写, 网络层框架封装, 性能优化, 应用安全等技术预研。 技术难点:封装常用的工具库, 封装路由实现自由的页面跳转, 移动端和JS之间的交互。 

 这是我这三年的工作经历. 然后我个人对未来的职业规划的话是这样的: 因为我觉得当前 开发来说, 一般会有两个 大的方向去做选择, 一种是转型走产品的路线, 一种是资深性的技术人员. 我觉得开发领域更加吸引我, 自己对新鲜技术也有着浓厚兴趣, 所以我更偏向于后者, 以后也是想在 iOS 进行深耕, 在业余时间也会去关注 前端后台这些技术, 不断学习, 尽量让自己的技术栈扩大。 
 
  很高兴你能抽出宝贵时间安排这次面试, 我也希望能通过这个机会对公司有更全面的认识,以及找到自己满意的工作。
 
  在选择领域上的话, 由于自己毕业之后所接触的基本都是 金融领域的产品, 发现对于移动端来说, 技术提升也是有挺大的局限性的, 相对社交  视频 智能家居 AR VR 来说, 运用到的技术框架可能并不会那么复杂, 然后自己对于 智能家居 社交 区块链这些领域都比较看到, 所以在后期职业选择上可能会更偏向这些领域一些。





你觉得你的优势在哪里？
离职原因
区块链了解


40  

15

国外

智能 蓝牙 
  

