# 加油宝, 面试

## 自我介绍,

### 学习过程

1. 大三开始自学 iOS 开发, 当时移动端处于发展初期, 资料相对来说也没有现在这么广, 自己就靠着在大学里面学的 C 语言基础, 啃官方文档网上资料 视频等, 再加上参考 Github 上Dome 自己在去结合实践, 也成功踏出了第一步, 算是 iOS 的入门了, 编写界面, UIKit, Fundation 一些基础常用的框架掌握之后, 简单的功能基本可以做.
2. 直到毕业来到深圳也挺幸运的找到了第一份 iOS 相关的工作。至今一直在从事着 iOS 开发。
### 工作经历

1. 在第一家公司网融信息服务有限公司 主要负责 风车理财和风车组合这两个项目的开发, 在第一家公司中, 能把平时自己学习的内容, 写的 Dome 等等, 真正的应用到工作上, 那种感觉是非常兴奋的, 发现自己的努力与进步能快速的在项目中直接呈现出来真的很欣慰, 自己一直以来的努力没有白费, 总算也给当初的选择一个小小的交代, 自己也非常感激公司和同事能给我提供这个机会,平台来让我学习到这么多东西。
   在这两个项目中, 我主要负责商场和投资页这两个模块的开发和维护, 在动画层, 内存泄漏, 屏幕适配 布局方面学到了很多知识点以及处理技巧等。 
2. 直到 17 年 6 月来到前海椰子理财, 在职期间也担任 iOS 负责人的角色, 主要负责椰子理财, 椰子网贷的开发。 自己主要负责整个项目的框架搭建,核心代码的编写, 网络层封装, 内存优化,性能优化, 常用工具类的封装, 应用安全技术预研等等。 以及项目后期的代码规范文档编写, 代码 review 等工作。 也很感谢椰子和同事们的信任让我担任这个角色, 不仅在技术上面得以提升, 也在管理方面收获了一些方法, 经验。
3. 最后来到 深圳云智区块链技术有限公司, 由于 18 年金融监管的原因, 导致椰子停止运营, 团队解散。 当时自己在也想借着这个机会能去学习一下 IM 即时通讯的技术, 以及最近比较火热的区块链技术, 所以选择来到 深圳云智区块链, 在这里主要负责一个 IM 即时通讯的项目, 里面除了即时通讯外还有一个钱包的功能。 在这里学习到了 Socket, 数据库操作, 多线程安全等相关知识。 也是比较宝贵的。



### 看待问题,学习能力等

### 个人职业规划

## 开发中遇到的难题, 以及解决方法.

1.XCode8的项目在xcode7运行报错： 主要原因是 Xcode7, 对 Xib 文件的支持在 Xcode 8做了优化,修改,但是没有做版本兼容, 要么让同事升级,要么到 XIB 文件打开 Code Source, 删除掉 XML 一行代码,
1.点击导航栏下方也会触发导航栏按钮的点击事件, 时间响应链, 我们可以创建一个 UINavigationBar 分类, 来重写 hitTest point 方法, 判断是否属于自己的范围内在去相应开启交互。
2. FMDB 执行 SQL 查询语句崩溃, 当时找了很久,  使用分开查询条件的方式执行。 不能同时多个类执行, 将一个类使用集合的方式保存, 然后循环遍历, 一个一个查询。在赋值到 Model 上面
3. 后台返回特殊字符, \r\n\t 等,  对其直接转换成 \u3000 即可。
4. 数据类型导致, 后台返回的是浮点型, 采用整形去接
5. 数据属性声明错误, Model 里面的 String 使用 Assign 修饰导致低版本 崩溃, 难以排查。
6. 单例滥用, 因为单例是一个全局作用域, 随着应用生命周期结束才会释放, 其方便了开发同时, 出现问题时也难以测试和排查。
7. 内存泄漏。
26.判断页面消失或出现时是push还是pop操作：

https://blog.csdn.net/qq_31810357/article/details/54927685



## 应用安全技术预研

1. 使用 HTTPS 进行网络传输
2. 使用 二进制加载 证书的方式来保证 SSL 证书校验有效。
3. 定制安全的加密算法,防止中间人攻击。 
4. 采用随机数 + 时间戳的方式来防止参数重放行。
5. 启动项目前检查越狱设备, 将其发送到后台, 由后台动态返回参数来控制, 禁止用户某些涉及用户安全的操作, 如指纹验证, 密码校验, 支付等等。 
6. 检测项目包名, 防止用户到非  App Store 下载到的项目是非本公司发行, 而是经过其他恶意的组织, 将本公司项目 反编译 重新打包上去的项目,  对 BuildId 进行检测,   后台保留项目真正的 BuildId。
7. 代码混淆。
8. 用户敏感数据尽量不要保存到本地, 如果必须要保存在本地, 则使用较为安全的加密方式来进行保存, 采用归档到对象的形式, 而非直接保存到 Plist 文件。 否则很容易被其他恶意软件窃取。
9. 在使用归档时, 请遵守 Apple 的 NSSecureCoding, 以前一直在使用的 NSCoding 是不安全的。

## 网络传输了解

1. HTTP
2. TCP
3. UDP
4. Socket

## 数据格式

1. JSON
2. XML
3. 二进制

## 常用的加密方式

1. AES 对称加密
2. RSA 非对称
3. MD5 摘要, 非对称, 但是目前来说已经不是真正安全的了。 网上有一套现有的数据库, 可直接查询找到相应的解密数据。
4. Base 64 编码
5. 时间戳 + 随机数等方式

## 问题解决能力

1. 搜索  Google, StackOverfolw,  github, 简书 CSDN 等等,
2. 查资料, 
3. 带着自己思考去提问题
4. 反思, 思考。
5. 总结, 记录。

### 好的解决方式

1. 独立查看日志, 分析
2. 跟踪日志, 检查代码等。
3. 多去总结, 积累
4. 阅读优秀的开源框架, 代码等
5. 多逛技术论坛, 博客.
6. 记录, 养成写 Blog 的好习惯。

## 金融项目, 在 iOS 上需要注意的地方

1. 支付安全第一位。
2. 用户隐私, 其实还是归于安全上。
3. 用户体验, 保持界面流畅性, 使用更多有趣灵活的动画, 留住用户。
4. 性能优化, 启动时间, 内存泄漏, 视图流畅, Crash 减少。
5. 即时更新迭代, Bug 修复。 数据统计埋点, 崩溃统计修复。
6. 图片加载等。
7. 应用真正为用户便捷使用, 高效等留住用户。
8. 推送通知等服务。

## 个人的未来职业规划

对我来说, 我觉得开发人员未来职业发展一般会有三种选择。
1. 技术资深专家, 高级开发工程师, 资深开发, 架构师等资深专家。
2. 转型产品或者技术管理等职业。
3. 不上进的码农。

由于我个人更倾向于 developer , geek 精神, 对技术领域更为感兴趣, 并且也喜欢去钻研, 学习, 所以我会选择第一种类型, 在技术领域去做一个深耕, 然后我一直对 Apple iOS 比较感兴趣, 并且也意识虽然作 iOS 开发时间以及有 三年多, 但是对于很多 iOS 底层,以及新出的 iOS 框架等等理解的并没有达到能让自己骄傲水平, 所以目前计划在未来几年还是会往 iOS 这个方向去做, 争取做到精通, 解决公司核心问题的, 这个领域上的专家。 
除了在工作上, 自己在工作之余也会花时间去阅读 开发相关书籍, 大牛Blob, 以及自己也会抽去整理自己的 Blog, 争取把自己学的东西 整理分享出来, 让自己所掌握的知识更加牢固！ 并且认识更多热爱编程的开发者和大牛们。

## 个人对于 P2P 行业的理解, 以及相应看法。

## 对公司的疑问

1. 公司的组成机构, 历史发展。
2. 公司的主要合作出借公司,担保公司。
3. 公司除了对出借公司的风险评估, 以及担保公司的承担下, 公司自身对于风险评估系统上,还采用哪些比较好的风险担保制度。
4. 在 18 年金融行业大洗牌的背景下, 大量公司因为中央, 投资人集中挤兑等原因导致公司难以持续, 不知道本公司有什么良好的发展策略。
5. 公司是通过那些主要的影响力来吸引, 合作公司,以及投资人的信任的。
6. 公司相对其他 P2P 公司有什么独特的发展策略。
7. 加入我有幸加入公司团队之后, 个人的发展路线大概是什么样的。
8. 公司的部门人员组成架构。
9. 公司的薪酬发放, 调整制度。
10. 公司的内部技术分享, 会议等。
11. 关于 开发设备的支持上。
12. 自己所在开发小组,以及开发的项目。
13. 自己在入职前还需要在那一块加强学习, 准备工作等。
14. 公司的五险一金, 缴纳基数, 有没有相应的避税, 以及工资发组成结构。
15. 是否有团队建设等, 集体活动。

