
#iOS Question Collect

##阿里电话面试:

* Routers 实现原理, 如何进行的传值。
  通过对 JSRouter 进行封装, 在 + load 方法进行 路由的注册工作, 本地保存一份 路由表, 包含项目内需要管理的 控制器以及参数, 注册的实现是通过遍历的方式 添加到一个全局容器中, 在通过分类的方式调用传入相应的 Key, 即可找到注册好的 VC, 传值也是在分类中实现, 主要通过 KVC 的方式来进行传参。
* 应用安全的方面, 中间人攻击, 加密, 检测越狱设备。其他 
  对于应用安全方面, 我主要分成几个模块, 分别包括**网络模块, 数据安全,环境安全, 代码安全, 其他**四个大模块
  - 网络模块: HTTPS, 中间人攻击, 参数篡改, 重放性攻击, 证书校验。
  - 数据安全: 敏感数据保护, Keychain 数据, Console Log 数据
  - 环境安全: 越狱检测, 包名检测 Buidle ID
  - 代码安全: 代码混淆防止反编译, 对关键的设置隐私, 安全等相关的文件进行代码混淆.
  - 其他: 安全键盘设计, 账号保护等, 双向证书校验。
* MD5 加密实现原理
  其是一种摘要算法, 通过加密无法推算出解密方法, 
* App 启动流程优化
  - Main 启动前
    加载可执行文件, 编译链家动态绑定等, 在这一块上我们可以减少 不使用的 方法,分类等等, 对不用的动态库或者多个动态库可以自行封装成一个动态库进行加载, Apple 最多支持将 6个 动态库打包起来. 减少编译时间。  对全局变量的减少, 因为全局变量是在编译时确认, 如果过多会影响启动速度, +load 方法尽量减少, 或者移动到 + initialize 上.
  - Main 启动后
    也就是到了 Appdelegate didFinishLaunchingWithOptions 方法内, 我们尽量减少非首页数据加载, 对象创建, 任务执行等, 将其他的一些耗时操作尽量放到子线程中去进行, 比较浪费时间的是一些大量数据计算, 图片编解码等. 在对首页如欢迎页等模块, 一定要保证使用纯代码的方式, 而非 Xib, 第三方库的初始化根据业务划分, 如果可以尽量将其移到此方法加载完只有在进行。
	  使用 Xcode 提供的 Time Profiler 来针对各个方法检测其耗时时间, 针对性的进行优化。

* App 性能优化 涉及到的点

	- 引入防 Crash 方案, 起到异常捕获, 减少 Crash 概率。
	- 复杂页面使用 ASDK 框架来进行异步绘制
	- 对 UITableView 进行分析, 针对性优化, 保持流畅性
	- 对 相应的图片进行针对性的处理等
	- 使用静态分析检查 避免内存泄漏
	- 使用 Xcode Leak 检测 内存泄漏
	- 电量使用测试, 防止某个模块太过于耗电
	- 使用 Bugly 三方工具进行异常统计收集, 即时跟进。
	
* 自定义安全键盘的主要作用,能防止什么。 http://ios.jobbole.com/58825/  使用系统默认的键盘输入账号或密码时,如果输入英文字符和数字时,会自动启动系统输入法自动更正提示,然后用户的输入记录会被缓存下来。 然后存储到本地中, 恶意的三方客户端可以借此访问此文件, 一般情况下，一个常规iPhone用户的dynamic-text.dat文件，高频率出现的字符串就是用户名和密码。   使用自定义的键盘主要避免 第三方读取系统键盘缓存,  防止屏幕录制（自定义的键盘取消掉按键效果）
* 免密登录实现原理, 优缺点。

##平安财险

* runtime 使用
  isa-swizzling 动态方法交换, 关联对象, 归档
  其是一种支持 OC 动态语言特性的底层机制, OC 的方法最终都是被转发为一段消息去执行, 我们最熟悉的 objc_messageSend, 
* 性能优化都做了什么? 当发现某个页面突然内存暴增,卡顿异常的情况,应该如何处理。有什么好的处理内存泄漏, 性能优化的方案。
* weak 是如何实现的。 延展 copy strong, 底层实现机制。 TODO;
  weak 是通过通过  runtime 在运行时实现的, 当我们对某个 属性或者对象进行 弱引用时, 内部会生成一个 专门管理 弱引用的 哈希表, 这个表会记录当前属性的引用计数器, 引用对象等等相关信息, 直到当此对象释放之后, 会将其置为 nil 。
* 有没有遇到过野指针,野指针处理方法。
  野指针在开发中基本都会遇到过, 并且不是很容易解决, 经常另开发者头疼的问题。 
  最典型的就是 EXC 的报错, 我对野指针的处理方法首先通过 Xcode 打开僵尸对象检测, 然后对问题进行复现, 如果僵尸对象无法检测出来, 则
* SDWebImage 实现原理, 如果在一个页面同时下载多个图片, 当突然断开, 其对已经下载好的图片如何做存储。
  内存, 磁盘, 网络下载, 主要都是通过 url Key 来查找, 是否本地存在, 否则在走网络请求, 走网络请求或者从磁盘, 内存读取前, 都会分别在 内存或者磁盘里面保存一份。  
  当突然断开, 对已经下载好的图片
* 循环引用解决方法。
  
* 消息转发机制。
* 响应链循环转发机制。
* 加密方法, 时间戳加密方法, 
* HTTPS 流程,  SSL 概述。
* iOS 与 JS 交互细节, 直接在代理加载页面完成在注入,导致注入过晚, 有什么好的解决方法。
* 远程推送实现原理。
* GCO block 实现机制。


## 随手记

* 中间人攻击
* block 是如何持有 self.
* 中间人思想解耦思路.
* 性能优化
* 安全应用, 如何实现, 加密算法采用什么写的.
* 反编译.
* 组件化工具
* OC 与 JS 交互.
* 无痕埋点


## 深航交运所

* 路由实现
* 中间人攻击
* 加密算法方面
* GCD. 信号量
* 常用封装工具类
* runloop
* runtime 应用


## 广州哆啦科技

* self performSelector:<#(nonnull SEL)#> withObject:<#(nullable id)#> 
afterDelay:<#(NSTimeInterval)#>  如何传递多参数
使用 NSMethodSignature 通过  SEL 创建一个方法签名, 然后通过 方法签名实例,  可以创建 NSInvocation, 用来实现方法执行, 方法主要是一个数组结构, 主要包含 返回值, target, selector, argument 等。其实就是一个完整方法需要包含的内容。 然后我们去设置 接受者, 以及 selector, 在通过遍历的形式将 参数添加到 NSInvocation 里面, 执行 invoke 方法. 在执行之后需要我们去做一个返回值处理, 通过 NSMethodSignature 实例可以判断是否有返回值,  如果有则 通过  NSInvocation 来调用获取返回值即可。
* masonry 里面的 left 与 leading trailing 等参数。leadingMargin
  
* UITableView 里面的优化
* UIViewController 生命周期
  1. init 2. loadView 3. ViewDidload 4. ViewWillAppear. 5. ViewDidAppear. 6. ViewWillDisAppear. 7. ViewDidDisAppear. 8.viewWillUnload 9.viewDidUnload 遗弃。iOS6 之后会触发 ViewReceiveMemoryWarning 10. dealloc.  
* KVO 实现原理
  系统应用 Runtime 机制,并且使用方法交换,将原有类 isa 指针指向一个新的派生类。 例如对 Person 类进行观察时, 系统在运行时会将其 isa 指针指向一个 KVONotification_Person, 该进行相应的方法交换, 然后在重写其 被观察的 属性 set 方法, 通过  willChangeValueforkey 与 didChangeValueforkey 方法写在 设置之前和设置之后, 来实现一个同步通知到观察者回调。 系统在派生类上还重写了 其 Class 方法, 来隐藏掉使用派生类 进行通知的原理。
  
* Block  copy 实现, Block 使用 Strong 修饰有什么问题
  https://www.jishuwen.com/d/2cPi
* readonly 修饰的属性
* setKey  setPath
  其是 KVC 提供的 API, 提供键值对编码, 可以直接通过 NSString 来访问或者修改属性, Key 与 Path 差别是 Path 可以直接使用 .语法逐层访问 包含的属性。
* 类实现 NSCoding
* 原子性问题, 是否安全, 实现原理
* 圆角问题, PNG 直接使用 Layer 设置圆角会产生离屏渲染吗
* 离屏渲染出现原因
* GCD 组队列使用, 实现多个图片下载
* 回到主线程 方法名
* isKindOfClass isMemberOfClass 
* 栈与堆
  其都是进行内存存储的不同位置,
  栈区: 用于存放 非 OC 对象数据类型, 由系统进行内存分配, 以及回收, 不需要额外操作。 
  堆区: 用于存放 OC 对象数据类型, 当我们使用 alloc 时系统会分配一个内存地址, 并且我们需要手动进行内存地址回收, 直到 ARC 系统自动回收内存地址。非特殊情况我们不需要做额外操作。
  [](https://www.jianshu.com/p/746c747e7e00)
  [iOS 堆和栈的区别？](https://www.jianshu.com/p/c8e1d91dda99)
  
  * @synthesize和@dynamic分别有什么作用？
    @synthesize 可以用来声明属性实例 生成, 并且让编译器实现 set get 方法。
    @dynamic 是让编译器不自动生成 set get 方法, 当我们动态声明之后, 如果没有实现相应 set get 方法则 会报错。
    
    
    * 容器拷贝 问题 https://www.zybuluo.com/MicroCai/note/50592

   
   * __block 修饰原理, 
     为什么修改局部变量时, 需要使用 __block 修饰, 否则会报错,  因为局部变量默认是保存在 栈区, block 有截获变量的特性, 其在内部只是对变量进行了一份 copy, 我们进行修改不会影响到原有变量。当我们使用 __block 修饰之后,系统会将变量从 栈区移动到 堆中。
     
     * 使用系统 Block 的 API 是否需要考虑循环引用问题 
     需要考虑系统的 API 是否包含实例, 如果该实例引用了 
     [检查工具](https://github.com/facebook/FBRetainCycleDetector) 



## 云歌人工智能

* 多个任务下载, 如何进行线程同步, 当其中一条线程任务卡死时, 如何处理。
* 线程的取消, 原理是什么。
* UITableView 处理大图, 大图的处理, 略缩图等
* 对加密算法的理解
* 栈区堆区
* 性能优化具体做了什么
* 内存泄漏检测, 以及内存泄漏检测工具实现原理
* 代理和 Block 区别
* RunLoop 是如何收到通知的。
* 线程锁
* SSL 如何防止参数篡改, 证书主要包含了什么, SSL 证书如何做校验,
* HTTPS 流程
* copy 修饰可变容器会导致什么结果
* Super
* 单例
* weak 使用点
* 分类和延展
* autorelease, autoreleasePool
* SDWebImage 如何识别文件格式。

## 欢聚时代YY 

* RunLoop 与 多线程
* KVO, 当我们手动创建一个与 KVO 系统生成一致的类时会发生什么
  2019-03-24 17:54:38.441576+0800 JSDPlayground[69304:14542984] [general] KVO failed to allocate class pair for name NSKVONotifying_JSDKVOClass, automatic key-value observing will not work for this class
  当对一个类(JSDKVOClass)使用 KVO 观察其属性变化时, 如果我们同时也创建了一个与系统底层生成的 Class NSKVONotifying_JSDKVOClass 时, 在调用 set 方法时, 会受到控制台提示, 并且当前的 KVO 通知失效。
  willChangeValueForKey  didChangeValueForKey 当我们使用手动触发时,必须要成对出现, 否则会失效。
* AFNetworking 实现原理
  AFNetworking 2.0 后主要是对 NSURLSession 进行封装, 来进行网络请求, 原先使用的是 NSURLConnect, AF 主要包括几个模块, 分别是 网络请求层, 数据解析层, 安全策略层, 网络监控层, 还要一个用的不是很多的UIKit 对 控件的一些封装,  网络层的核心类是 AFURLSessionManage, 然后 AFHTTPSessionManage 对其进行封装, 在底层类基础上多了 请求和详情序列化 还有安全策略的配置, 以及 BaseURL 等。 其是一个单例 包含一个 Session, 然后其又对 NSURLSessionTask 里面打 DataTask UploadTask DownloadTask 这三个任务分别用 数组来进行管理. 我们通过 调用 AFHTTPSessionManage 调用相应的 HTTPS 方法之后, 其会创建相应的 Task ,然后网络请求,网络请求会通过  Delegate 的方式回到到 AFURLSessionManage 里面。 
* HTTPS 与 HTTP
* 握手流程
  客户端发起请求, 包含 同步请求序列包(SYN)+  所支持的非堆成加密算法  2. 服务器收到, 将服务器证书 + SYN + ACK 发送给客户端。 3. 客户端对证书进行校验, 并且从证书中获取到相应公钥, 使用公钥对内容进行加密, 
  要点: 1. 通过抓包可查看三次握手内容, 其握手时都是采用明文传输, 随机数A + 可选的非对称加密算法多个+SYN+ SessionID 等等, 2. 服务器 确定其中一种非对称加密算法 + SYN + ACK + SSL 证书 + 随机数 B, 3. 先验证证书,通过 CA 针对域名 摘要 证书时间等等做校验, 通过则继续生成另一个随机数 C, 然后使用 ABC 三个随机数 + 确认好的加密算法如 RSA等等,来生成一个共同的密钥。然后使用 证书里面的 公钥来对其进行加密, 这样只有通过  Server 端的 私钥才能进行解密。 使用三个随机数的原因时能让生成出来的对称加密密钥更加的稳定,更难以暴力破解。 
  中间人攻击: 1. 预先在客户端安装 伪造证书, 并且让客户端主动去信任其. 2. 客户端请求 baidu.com 时, 伪造服务器对其进行拦截, 代替客户端将信息发送到 baidu.com。 3. baidu.com 回应, 拦截下来代替 baidu.com 将信息传输到 客户端。 4. 客户端回应 baidu.com 继续拦截, 此时可以使用 伪造证书的 私钥来获取到加密内容。 对称加密算法等。
* 加密应用
* Socket 如何建立长链接
* 

## 拜伦科技集团

* 回调实现 block 与 delegate, A 页面到 B 页面, B 页面回 A 页面将 B页面相关信息回调到 A。
* 扩展和分类区别
* 离屏渲染
* GCD
* NSTimer 定时多种实现方案.
* 屏幕适配

## 有鱼智能科技

* 内存管理
* 分类实现原理
* UIKit 常用视图层级类关系
* 链表反转
* 扑克牌游戏
* 快速排序与冒泡排序 复杂度
* 多线程技术
* -(void)drawRect:(CGRect)rect 是在那个设备上执行的. 
* 多个任务并发同步问题,  分成多个队列组去完成. 使用 dispatch_group_enter 配合 dispatch_group_leave 以及 dispatch_group_notify 完成.
* 股票图设计
* 对 POST GET PUT DELETE 理解 [](https://mingjia-vip.coding.me/2018/03/13/%E8%AF%B4%E8%AF%B4RESTFUL%E4%B8%AD%E7%9A%84%E6%96%B9%E6%B3%95%EF%BC%9AGET%E3%80%81POST%E3%80%81PUT%E3%80%81PATCH%E3%80%81DELETE%E3%80%81OPTIONS%E3%80%81HEAD%E3%80%81TRACE/)  PUT 是非安全, 幂等的, DELETE 一样.   PUT 与 POST 差别在于前者只会创一件一个资源,之后就只有更新的功能, 而 POST 会不断创建.  DELETE 跟 PUT 类似。一个是删除一个是添加。  这里的安全主要从是否引起服务器发生变化来区分, 幂等指的是如果服务器未发生变化情况下多次请求是否会有不同结果。 
* 抓包
* HTTPS 网络连接建立流程. 
* CoreGraphic 使用
* 圆角处理

## 有鱼智能科技二面

* 心跳机制的实现原理, 我们应该如何设计。 
* Socket 为什么要 App 回到背景线程时需要断开,
* TCP/UDP/ 长链接等等
* 网络传输数据的格式: 优缺点.
* 常用的数据结构。
* 数组 字典 链表 哈希表等 插入 查找速度。
* 网络请求本地缓存方案, 如果需要做针对版本缓存应该如何实现,  假如以 版本号等等作为 Key 经过 Base64 加密导致过长应该如何解决等等。
* App 中多个大图片, 如何让其保持流畅性。
* 手势拖拽图片, 应该如何实现。 
* 如何实现类似百度地图的显示效果, 当网络数据请求结果未得到时, 如果展示等等。 
* 一张大图片的下载展示过程, 如果进行。 

## 绿网天下

* KVO/KVC 实现原理
* 内存管理理解
* @Autoreleasepool  实现原理, 相关函数, 管理的对象范围等
* 自旋锁, 互斥锁, 同步锁, 信号量
* TCP/UDP 网络连接连接流程
* HTTPS 连接建立流程, 详细实现
* Socket 是通过 TCP 还是 UDP 实现
* 如何实现心跳机制, 保活机制 并且节省资源。
* main 函数启动前后, 都执行了什么。
* 数组和字典 哈希表等, 插入速度, 读取速度, 内部实现机制
* load 与 initialize 分别在那个时机实现, load 是 main 前还是 main 后。
* gcd 与 NSOperation 区别差异
* 深拷贝与浅拷贝
* 常用数据结构
* 消息转发机制
* NSURLSession与 NSURLConnection HTTP2.0 的支持, 以及对 Session 的控制.[](http://www.cocoachina.com/ios/20160202/15211.html)
* 分类声明 @perprote 系统的对应实现
* kvc 是否会触发 set get 方法。
* block 有几种,  __block 实现机制. block 内部实现原理。


