#记录平时遇到一些疑难杂症

## 关于 iOS10 之前使用定时器出现的问题;
* 今天在写一个定时器时出现个有意思的问题,  由于使用模拟器是 iOS 10 之前的, 所以不能使用 Block 进行回调的那些生成定时器方法, 只能使用   NSTimer* timer =  [NSTimer timerWithTimeInterval:1 target:self selector:@selector(play) userInfo:nil repeats:YES];      一开始任务并没有如意跑起来, 看了下例子, 需要把定时器设置为属性. 然后在原有基础上 加了段代码     _timer = timer;   发现还是没跑起来 -.-。   网上是这样写的 _timer =  [NSTimer timerWithTimeInterval:1 target:self selector:@selector(play) userInfo:nil repeats:YES];   可以直接跑.    
不知道是什么原因,  没看出来这个赋值影响了什么。 
然后突然想到最近学习的 RunLoop.     完整代码改成这样.  
 
```
    NSTimer* timer =  [NSTimer timerWithTimeInterval:1 target:self selector:@selector(play) userInfo:nil repeats:YES];
    _timer = timer;
    [[NSRunLoop currentRunLoop] addTimer:_timer forMode:NSDefaultRunLoopMode];
```

就这样定时器就跑起来了-.-, 不知道什么原因。。。

测试分析解决: 
刚开始想的是 timer 如果不用属性保存起来,会自动释放,导致无法进行事件循环. 后面把代码改成这样
```
    NSTimer* timer =  [NSTimer timerWithTimeInterval:1 target:self selector:@selector(play) userInfo:nil repeats:YES];
    [[NSRunLoop currentRunLoop] addTimer:_timer forMode:NSDefaultRunLoopMode];
```
依然可以.
推测在 iOS 10之前通过这种没有回调方式的方法创建 NSTimer,默认是不会加入到当前 RunLoop 里面去的.  如果刚刚创建直接赋值到当前类中, 会直接假如到 RunLoop里面来. 
然后我们在初始化的时候用的是前面那段代码就会导致这个 timer 只是简单的赋值给当前属性而已。

从 NSTimer 的特性来理解 RunLoop,  其实在 iOS 里面 定时器是完全依赖于 RunLoop 的, NSTimer 也是基于 RunLoop 来进行封装的. 定时器的重复执行事件也是由 RunLoop 机制来完成的,  我们初始化一个定时器,然后将其加入到一个 RunLoop 下,  RunLoop 会根据 重复时间设置一个 时间间隔, 在未达到时间段的时候, 线程等待休眠, 等达到时间间隔的时候 在把线程唤醒 执行 Timer 事件。 这样做的好处是可以节省性能消耗, 并且让线程保持不退出状态.   但是由于这种机制也影响到了 定时器的不准确性,  因为 定时器时间间隔到的那一瞬间应该要马上执行事件的, 但是由于中间还需要唤醒 RunLoop, 使其工作, 如果在时间间隔特别短的时候,可以发现定时器并不是足够精准的。

[Apple NSTimer](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/LegacyTechnologies/WebObjects/WebObjects_3.5/Reference/Frameworks/ObjC/Foundation/Classes/NSTimer/Description.html#//apple_ref/occ/clm/NSTimer/scheduledTimerWithTimeInterval:target:selector:userInfo:repeats:)
[Apple RunLoop](https://developer.apple.com/library/archive/documentation/Cocoa/Conceptual/Multithreading/RunLoopManagement/RunLoopManagement.html#//apple_ref/doc/uid/10000057i-CH16-SW23)




